美国自然科学家、作家杜利奥提出：“没有什么比失去热忱更使人觉得垂垂老矣，精神状态不佳，一切都将处于不佳状态。”意思是说：只有对生活充满热情，凡事怀有一颗积极向上的心态，人生才能处于最佳状态。相反，如果凡事都用消极悲观的心态去处理，那么人生必然处于不佳状态。

美国第一任总统乔治·华盛顿说：“一切的和谐与平衡,健康与健美,成功与幸福,都是由乐观与希望的向上心理产生与造成的。”进一步表明了，对生活充满热情，保持乐观积极的心态，对于人生的成功、幸福和健康等都有着密切的关系。

一、心态乐观，就有成功的希望
网上有句话：“拥有好的心态，你就成功了一半。”心态乐观，情绪就好；情绪好，心情就好。一个心态乐观、情绪积极、心情快乐的人，必然动力十足，做事成功的几率必然远远高于心态悲观的人。

心态乐观的人，有坚定的自信心。有位哲人说过:“一个人，从充满自信的那刻起，上帝就在伸出无形的手在帮助他。”心态乐观的人，会不断地超越自我，从内心深处产生一种“战无不胜”的感觉，形成最强大的力量，原本不能轻易解决的问题，都可以在不经意间迎刃而解。有自信心的人，字典里没有“不可能”三个字。当其受到挫折感到悲观失望时，自信心会使他们重新燃起斗志；当其感到孤独、焦躁时，自信心会使他们平静下来。他们拥有自己的主见和目标，不会轻易被别人的质疑和看法所左右；他们总是能够看到成功的希望，不会因为失败而心灰意冷、自暴自弃。

